Lógica de programação

---------------  Aula 2 ---------------------

Lógica de Programação

    Uma maneira de pensar
    Como o computador entende?
    Dar instruções?

-Uma maneira de pensar
    Programação imperativa > Dar ordens
        Passo a passo
        Como fazer

    Programação declarativa > Declarar, falar alguma coisa
        Conjunto de regras
        O que fazer

-Como o computador entende?
    Recebe ordens e processa as ordens
    Você entende o problema e dá as instruções para o computador, através da linguagem de programação

-Dar instruções
    Receita de bolo
        Dados
            String > sequência de caracteres
            Number > -1, 0, 22
            Boolean > true / false

        Manipulação de dados
            Transformação dos dados
            Execução dos dados















