O que é e como funciona a Web

---------------  Aula 3 ---------------------

O que é a WEB?
    Web = teia de aranha
        Rede mundial de computadores / COMPUTADORES INTERLIGADOS

    Como funciona a Web?
        https://rocketseat.com.br

        Por debaixo dos panos
            - Você digita a URL: https://rocketseat.com.br
                HTTP
                    Hypertext Transfer Protocol

                    Função: Trocar mensagens entre computadores

                    Mensagem
                        A mensagem é quebrada em diversos pacotes

                URL
                    Uniform Resource Locator
                        Localizador e identificador de um recurso

                        Recurso, nesse caso, é o site

            - É iniciada uma linha de comunicação, através do protocolo TCP, entre o seu computador (cliente) até o computador que tem a página (servidor)
                Cliente
                    O computador, dispositivo ou aplicativo que fez o pedido

                    Browser

                Servidor
                    Computador configurado para receber os pedidos e enviar respostas aos pedidos

                TCP
                    Transmission Control Protocol

                    Função: Garantir que os pacotrs cheguem corretamente ao destino

            - O endereço é convertido em um IP (76.76.21.21) através do DNS
                DNS
                    Domain Name System

                    Função: converter um domínio em um endereço de IP

                IP
                    Internet Protocol

                    Função: endereçamento dos computadores

            - Seu pedido está percorrendo diversos proxies
                Proxy
                    Qualquer dispositivo no meio do caminho

                    Modem, roteador, outros computadores

                    Função: encaminhamento dos pacotes

            - Seu pedido chega até o servidor

            - Servidor analisa seu pedido e te dá uma resposta, neste caso, positiva

            - O caminho de volta é semelhante ao de ida, passando pela linha de comunicação que foi criada

            - O browser recebe os pedaços e monta a tela do site pra você

            - Esse processo acontece muitas vezes, pois para cada recurso (html, css, javascript, imagem, ...) é feita uma nova conexão

            
                        














